> 输入输出详细版  
> 如何通过键盘膜你文件纪委条件  
> 如果重定向把程序和文件链接  
> 创建更友好的用户界面  

I/O 函数是计算机资源访问的核心。   
UNIX 系统为 C 提供了输入和输出的函数原型。   
由于必须保证这些标准函数爱不同的计算机环境中能正常工作。   
所以它们很少使用某些特殊系统才有的特性。   
有些 C 供应商会利用硬件特性，额外提供一些IO函数。   

## 单字符 I/O getchar() 和 putchar()

第7章主要使用 `getchar()` 完成大部分教学内容。  
这种方法非常适合计算机。这是绝大多数处理文本处理程序的核心方法。  
自从ANSI C标准发布后，C就把 stdio.h 与 getchar() 和 putchar() 相关联。  
其实这两玩意儿都不是函数，是定义为**供预处理器使用的宏**

## 缓冲区
先来一段快写烂了的代码帮助理解
```c
/* echo.c -- 重复输入 */
#include <stdio.h>

int main(void) {
    char ch;
    while ((ch = getchar()) != '#') {
        putchar(ch);
    }
    return 0;
}
```
代码输出
```
abc123456#
abc123456
```
如果在老式系统中运行上述代码。可能的代码输出
```
aabbcc112233445566#
```  

像这样回显用户输入的字符后立即重复打印改字符的是 **无缓冲** 输入。  
大部分现代计算机都是有 **缓冲区(buffer)** 的。  
这种输入属于 **缓冲输入** 用户输入会一并存储到临时存储区。  
按下 Enter 后，系统才可以使用用户输入的字符。  

把若干字符作为一个块儿进行传输，比逐个发送这些字符更节约时间。  
其次，如果用户打错，可以通过键盘进行修正。  

虽然缓冲区好处很多！！  但是！！！  也有例外。  
在游戏中，你希望输入后立即反馈。因此有缓冲和无缓冲都有用武之地。  

缓冲区也分两种
1. 完全缓冲IO
2. 行缓冲IO  

完全缓冲是指缓冲区被填满后才舒心缓冲区（内容被发送到目的地）。 通常出现在文件输入中。  
完全缓冲的缓冲区大小取决于操作系统。常见大小是 512字节和 4096字节。   
行缓冲IO指得失在出现换行符时候刷新缓冲区。键盘输出通常是行缓冲输入。  

ANSI C 和 后续的C标准都规定输入是有缓冲的。  
不过最初 K&R 把这个决定权交给了比啊一起的编写者。  

ANSI C 决定把缓冲输入作为标准的原因是一些计算机不行允许无缓冲输入。  
如果计算机允许无缓冲输入，那么C编译器很可能会提供一个无缓冲输入选项。  
许多IBM PC兼容机的编译器都支持无缓冲输入。原型在 conio.h 头文件中。  
在UNIX 系统。可以使用 ioctl() 函数。
可以通过 setbuf() 和 setvbuf() 函数控制缓冲。  


### 文件结尾
计算机操作系统要以某种方式判断文件的开始和结束。  
检测文件结尾的一般犯法是防止一些特殊字符。  
如今，各类操作系统可以使用内嵌的 Ctrl+Z 字符来标记文件结尾。  
这曾是所有操作系统的唯一标识。  
不过仙子啊有一些其他选择，例如记录文件的大小。  
所以现代文本的文件结尾不一定带有内嵌的 Ctrl+Z。  

操作系统的另一种做法，是**存储文件的大小**信息。如果文件有3000字节。  
程序在读到3000字节时候，便达到文件末尾。  
MS-DOS 以及相关系统使用这种方法处理二进制文件。  
因为这种方法可以在文件中存储所有字符。包括Ctrl+Z。  
新版DOS也使用这种方法处理文本文件。  
UNIX 使用这种方法处理所有文件。  

无论何种方式，在C中，用 getchar() 读取文件检测文件检测到文件结尾时，将返回一个特殊值。  
这个值就是 EOF(end of file) 的缩写。  
scanf() 函数检测到文件结尾时，也返回 EOF。  
通常EOF 定义在 stdio.h 文件中。  
某些系统也许吧EOF定义为-1意外的值。但是定义的值一定与输入字符产生的返回值不同。  
如果包含 stdio.h 文件，并使用EOF符号。就不必担心EOF值不同的问题。  

那么如何在程序中使用EOF。可以使用 `while((ch = getchar()) != EOF)`  

上代码  
```c
/* echo_eof.c -- 重复输入，知道文件结尾 */
#include <stdio.h>

int main(void) {

    int ch;
    // 不用定义EOF 因为 stdio.h 已经有了。
    // 不必担心 EOF 的值，因为它使用 #define 预处理指令。
    // 大部分时候 EOF 的取整数值是 -1。
    // getchar() 返回的是整数值，如果把它赋值给 char 类型。有些编译器会报错。
    while ((ch = getchar()) != EOF) {
        putchar(ch);
    }
    // 必须找出当前操作系统的 EOF 要求。才能触发文件结尾。
    // 比如大多数UNIX和Linux系统中。在一行开始处按下 Ctrl+D。会传输文件结尾符。
    // 许多微型计算机使用 Ctrl+Z 识别为文件结尾符号。
    return 0;
}
```
代码输出
```
ABc123 Ctrl+D
ABc123
```

## 重定向和文件
如何仅改变程序查找数据的位置。  
想办法让 echo_eof 从别的地方查找输入, 而不是键盘。  
默认情况下，C程序使用 I/O 标准输入作为输入源。  
它是把数据读入计算机的常用方式。  
程序可以通过两种方式使用文件
1. 显式的使用特定函数打开，关闭，读取，写入文件。
2. 键盘与屏幕交互。通过不同渠道重定向输入至文件和从文件输出。  

换言之，把stdin流重新赋给文件继续使用getchar() 函数从流中后去数据。  

### UNIX、Linux 和 DOS 

#### 重定向输入

使用上面写好的 echo_eof.c 编译后的 echo_eof。  
同级目录下新建 words 文件。里面随便写写什么内容。  
运行命令 `echo_eof < words`    

控制台输出
```
Hello World!
Hahahaha Bye
```

`<` 符号是UNIX Dos Windos 的重定向运算符。  
该运算符使 words 文件与 stdin 流相关联。  
把文本文件内容导入到 echo_eof 程序中去。  
echo_eof 程序本身不关心是键盘还是文件，它只关心 stdin 里有什么。  

#### 重定向输出
假设药把键盘内容发送到 new_words 文件中去，怎么操作。  

命令行 `echo_eof > new_words`

`>` 是重定向运算符，它创建 new_words 新文件。然后把 echo_eof 的输出重定向到该文件中去。  
重定向把 stdout 从显示设备赋给 new_words 文件。  
如果已经有 new_words 文件，通常会先擦除文件内容。然后替换成新的。  

运行 `echo_eof > new_words`  
输入
```
Hello World New!,hahaha Bye
Bye again!
```
运行 `cat new_words`  
```
Hello World New!,hahaha Bye
Bye again!
```  

#### 组合重定向 哈哈哈哈哈。

如果你想制作一份副本。也就是copy。怎么搞  
只需要输入 `echo_eof < words > words.copy`   
牛逼！  
但是文件名不能一样，为什么 `echo_eof < words > words` 会报错  
因为在输出前，输入端的 words 长度已经被截断为 0 了  

输入和输出的规则主要有以下3点
1. **重定向运算符链接一个可执行程序和一个数据文件，不能 程序 > 程序。 也不能 文件 > 文件**。  
2. **使用重定向运算符不能读取多个文件的输入，也不能输出定向到多个文件**。
3. **文件名和运算符之间的空格不是必须的（通常），除非是 UNIX shell、Linux shell 或 Windows 命令提示符中使用的有特殊含义的字符。**

放了这么多寡屁，臭不可言，来个读取文件的代码。  

```c
/* file_end.c -- 重复输入，知道文件结尾 */
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>   // 为了使用 exit()

int main(void) {
    int ch;
    FILE * fp;
    char f_name[50];  // 文件名

    printf("Enter the name of the file\n");
    scanf("%s", f_name);
    
    fp = fopen(f_name, "r");  // 尝试打开
    if (fp == NULL) {
        printf("failed to read file");
        exit(1);
    }
    
    while ((ch = getc(fp)) != EOF) {
        putchar(ch);
    }
    
    fclose(fp);  // 记得关闭
    
    return 0;
}
```
代码输出
```
Enter the name of the file
new_words
Hello World New!,hahaha Bye
Bye again!
```

<br>  

## 创建更友好的用户界面
**大部分人偶尔会写一些中看不中用的程序**  

### 使用缓冲区输入